Новости информационно-технологического сопровождения. Август 2026 г.
Представляем вашему вниманию очередной информационный выпуск, посвященный обзору новостей информационно-технологического сопровождения. В выпуске анонсируем мероприятия и события для пользователей и партнеров в августе, информируем об изменениях в законодательстве, влияющих на ведение учета и бизнеса. Кроме того, в письме вас ждет обзор новых возможностей программ "1С:Предприятие 8" и полезных нововведений в сервисах 1С за прошедший месяц.

Обмен ЭПД
С 1 сентября 2026 года становятся обязательными электронные перевозочные документы (ЭПД). В ИС 1С:ИТС опубликован новый справочник "Электронные перевозочные документы (ЭПД)", из которого вы узнаете о всех аспектах работы с электронными перевозочными документами, включая правила оформления путевых листов, транспортных накладных, заказ-заявок и экспедиторских документов. В материалах справочника мы рассказали, как правильно организовать документооборот с помощью сервиса 1С-ЭПД, работать с цифровыми паспортами перевозок и решать практические вопросы – от прохождения медосмотров до действий при отсутствии интернета или проверках ГИБДД.

События и мероприятия в августе
Далее в информационном письме:

Информационно-технологическое сопровождение – гарантия уверенной и комфортной работы пользователей "1С:Предприятия"

Новости информационной системы 1С:ИТС

Новости законодательства

Самые популярные ответы на вопросы пользователей

Новые статьи по учету в программах 1С

Обновленные статьи по учету в программах 1С

Отчетность

Новые возможности программ 1С для пользователей коммерческих организаций

Новые возможности программ 1С для пользователей государственных учреждений

Новое в сервисах 1С:ИТС

1С-ЭДО

1С-ЭПД

1С:Подпись

1С-Чеки ОФД

1С:Сверка 2.0

1СПАРК Риски

1С:Предприятие через Интернет (1С:Фреш)

Sellmonitor

1С-Коннект

Рекомендуемые тарифы 1С:ИТС

Информационно-технологическое сопровождение – гарантия уверенной и комфортной работы пользователей "1С:Предприятия"
Информационно-технологическое сопровождение (1С:ИТС) включает в себя обновления программных продуктов, услуги фирмы "1С" и партнеров-франчайзи, полезные сервисы и современные технологии. Заключая договор 1С:ИТС, пользователи программ "1С" получают:

легальные обновления программных продуктов "1С";
профессиональную Информационную систему 1С:ИТС;
сервисные и консультационные услуги фирмы "1С" и ее партнеров.
Объем сервисов и услуг, которые получает пользователь при заключении договора информационно-технологического сопровождения с официальным партнером фирмы "1С", а также перечень доступных материалов информационно-технологического сопровождения зависит от выбранного тарифа. Подробный состав и цены на популярные тарифы ИТС приведены в разделе "Тарифы ИТС" на сайте v8.1c.ru.

Пользователи на официальном сопровождении получают доступ к следующим информационным ресурсам:

к обновлениям программных продуктов "1С:Предприятие 8" на portal.1c.ru,
к обновлениям программных продуктов "1С:Предприятие 7.7" в личном кабинете на сайте its.1c.ru,
к материалам Информационной системы 1С:ИТС на сайте its.1c.ru.
Если на предприятии отсутствует или ограничен доступ в интернет, получить обновления программ и версию информационной системы ИТС для установки на компьютер можно у обслуживающего партнера.

Что нового в личном кабинете пользователя на сайте ИТС?
На сайте информационной системы 1С:ИТС опубликованы "Правила доступа к документации по программным продуктам 1С". Доступ к документации предоставляется по логину/паролю пользователя портала 1С:ИТС (portal.1c.ru), на которого зарегистрирован программный продукт и заключен договор 1С:ИТС, при условии, что выполнены правила получения доступа к обновлениям, указанные в информационных письмах о выходе программного продукта/конфигурации.

Для пользователей отраслевых и специализированных решений, сопровождаемых по тарифам 1С:КП Отраслевой, это означает, что при доступе к документации по конфигурации дополнительно проверяется наличие для неё действующего тарифа 1С:КП Отраслевой.

В личном кабинете на сайте ИТС: https://its.1c.ru/personal/souvenir размещены электронные версии июньского, июльского и августовского номеров журнала БУХ.1С в форматах PDF и EPUB. Кроме того, в личном кабинете пользователя https://its.1c.ru/personal/souvenir доступны аудиокниги:

Кошмар на Полынной улице. Аудиосериал в 9 сериях. Мистика, ужасы https://audio.1c.ru/koshmar-na-polynnoy-ulitse-audioserial-spektakl-seriya-1-igra-v-kosti/
Вера Чиркова. Женись на мне, дурачок! Юмористическое романтическое фэнтези https://audio.1c.ru/zhenis-na-mne-durachok/
Михаил Катюричев. Чонган. Героическое фэнтези https://audio.1c.ru/chongan/
Эдит Несбит. История с амулетом. Детские приключения. Сказка https://audio.1c.ru/istoriya-s-amuletom/
Лера Корсика. Развод. Ты не достоин моих слез! Современный любовный роман https://audio.1c.ru/razvod-ty-ne-dostoin-moikh-slyez/
Ольга Шах. Принцесса по требованию. Романтическое бытовое фэнтези https://audio.1c.ru/printsessa-po-trebovaniyu/
Полезная возможность для пользователей договоров ИТС тарифа уровня "ПРОФ"
Пользователи с действующим договором ИТС тарифа уровня "ПРОФ" имеют возможность изучить один курс в месяц с платформы "1С:Бизнес-обучение".

Курс проекта "1С:Бизнес-обучение" под названием "Цифровая трансформация с позиции развития бизнеса" открыт для изучения в августе. Цифровая трансформация — это давно уже не просто модный термин, это глубокий процесс, менюящий то, как компании создают ценность для своих клиентов, как они работают внутри и как конкурируют на рынке. Искусственный интеллект, интернет вещей, большие данные, блокчейн — все это уже не просто слова из научных статей, а инструменты, которые используют компании по всему миру. Но цифровая трансформация — это не только про технологии. Это про то, как бизнес адаптируется к новым условиям, как меняет свои процессы, культуру и даже бизнес-модели. Это про то, как оставаться актуальным для своих клиентов, которые сегодня ожидают персонализированных решений, мгновенного сервиса и удобства на всех этапах взаимодействия.

Автор курса – Юрий Замыслов, лидер трека трансформации с более чем 20-летним опытом в практической адаптации технологий для бизнеса.

Доступ к курсу можно получить в личном кабинете на сайте ИТС https://its.1c.ru//personal/bizedu либо в личном кабинете на сайте Бизнес-обучения https://cabinet.bizedu.1c.ru/ (необходима авторизация с логином сайта its.1c.ru).

Напоминаем, что вы также можете воспользоваться демодоступом и получить возможность познакомиться со всеми курсами проекта "1С:Бизнес-обучение". Оформить демодоступ можно по ссылке https://portal.1c.ru/application/list/1C-Business-Training.

Акция "ЛЕТО ПОДАРКОВ 1С:ИТС" для всех пользователей 1С:ИТС ПРОФ
1 июня 2026 г стартовала традиционная подарочная акция фирмы "1С" "Лето подарков 1С:ИТС". Акция проводится для всех пользователей с действующим договором ИТС с тарифом уровня ПРОФ, независимо от даты начала действия договора. Для участия в акции необходимо зарегистрироваться на странице https://its.1c.ru/leto.

Акция проходит с 1 июня по 31 августа 2026 г.

Участники Акции могут получить современный ноутбук, универсальную подарочную карту на 1000 руб или скидку 50% на выбранный видеокурс от Учебного центра "1С" №1. Определение победителей состоится 4 сентября 2026 г. Все участники получают подарок – аудиокнигу на выбор от 1С:Аудиоклуб.

Подробности акции смотрите на сайте https://its.1c.ru/leto.

=====

*Тарифы ИТС уровня "ПРОФ": ИТС ПРОФ (1С:Комплект поддержки ПРОФ), ИТС Бюджет ПРОФ (1С:КП ГУ ПРОФ), ИТС Строительство и ЖКХ (1С:КП Строительство), ИТС Медицина (1С:КП Медицина), ИТС Ритейл ПРОФ, ИТС для централизованных государственных учреждений (ИТС ЦГУ Головной, 1С:КП ЦГУ Головной), ИТС ПРОФ ГенДир (1С:КП ПРОФ ГенДир).

Региональный этап конкурса "Лучший пользователь 1С" успешно завершен!

10 июля участники со всей страны проверили свои силы, а теперь слово за жюри. Экспертам предстоит определить 20 финалистов из числа победителей региональных туров, набравших наибольшее количество баллов по итогам выполнения заданий.

В финал выйдут:

12 участников в номинации "Бухгалтер организации";
4 участника в номинации "Бухгалтер-аутсорсер";
4 участника в номинации "Преподаватель бухучета".
Списки финалистов будут опубликованы на сайте конкурса уже совсем скоро - https://thebest.1c.ru/

Следите за новостями! А мы держим кулачки за всех участников!

Фирма "1С" приглашает в 1С:ЛЕКТОРИЙ ОНЛАЙН
1С:Лекторий Онлайн – отличный способ получать новые знания в удобном формате. Приглашаем на лекции по актуальным тематикам в августе.

06.08.2026

1С-ЭПД: как подключиться и начать работать уже сейчас. Практика и опыт пользователей

Зарегистрироваться на лекции можно на странице: https://its.1c.ru/lector#schedule.

Если вы не нашли лекции по теме, которая вас интересует, в графике ближайших лекций, вы можете предложить актуальную для вас тему по адресу lector@1c.ru.

Лекции проводятся в формате прямых трансляций или видеозаписей. Подробнее ознакомиться с графиком, зарегистрироваться на лекции, а также посмотреть видеозаписи прошедших лекций можно на странице: https://its.1c.ru/lector. Вопросы по проекту можно присылать на адрес lector@1c.ru.

Новости информационной системы
В Информационной системе представлены рекомендации по налогообложению хозяйственных операций, пошаговые инструкции по их отражению в программе, инструкции по составлению бухгалтерской, налоговой отчетности и отчетности по страховым взносам, последующей их отправке в электронном виде непосредственно из "1С:Предприятия", а также новости, комментарии и консультации специалистов по вопросам бухгалтерского, налогового и кадрового учета, правовым вопросам ведения экономической деятельности.

Новости законодательства
Банк России утвердил тарифы за выплату зарплаты цифровыми рублями

Тариф на услуги оператора платформы за перевод цифровых рублей юридическими лицами в пользу физических лиц с целью выплаты заработной платы и иных выплат в рамках трудового договора до конца 2026 года составит 0 руб., в 2027 году – 1 руб. за каждое исполненное распоряжение, которое есть в реестре распоряжений, но не менее 15 руб. за реестр.

Вознаграждение участнику платформы до конца 2026 года составит 0 руб., с 01.01.2027 – 67 коп. за каждое исполненное распоряжение, которое есть в реестре, но не менее 10 руб. за реестр распоряжений. Таким образом, Банк России стимулирует компании переводить зарплатные проекты на цифровые рубли.

В каких случаях налогоплательщиков освободят от ответственности за непредставление деклараций?

Федеральным законом от 26.06.2026 № 201-ФЗ предусмотрено изменение порядка привлечения к налоговой ответственности при несвоевременной сдаче деклараций (расчетов). Закон освобождает налогоплательщиков от ответственности по п. 1 ст. 119 НК РФ за неподачу в срок деклараций (расчетов), в которых нет суммы налога или страховых взносов к уплате.

Кроме того, отменяются штрафы по п. 1 ст. 119 НК РФ с физических лиц в случае непредставления налоговой декларации по доходам от продажи или дарения недвижимости, сведения о которой подаются в налоговый орган. В этом случае налог ИФНС самостоятельно рассчитает по результатам бездекларационной камеральной проверки, проводимой на основе сведений, полученных от территориальных органов Росреестра.

Законом также предусмотрено упрощение процедуры привлечения организаций и ИП к ответственности за нарушение сроков представления деклараций (расчетов) с суммами налогов (взносов) к уплате, если при проверке не выявлены признаки иных нарушений.

Расчет наличными свидетельствует о фиктивности сделки

Наличная форма расчетов в ситуации, когда у обоих контрагентов действующие расчетные счета, может рассматриваться как признак фиктивности соответствующей сделки. Такой вывод следует из постановления Арбитражного суда Западно-Сибирского округа.

Ввод технологического сбора в России перенесен на 1 декабря 2026 года

В России с 01.09.2026 введен технологический сбор. Его будут платить организации и ИП, которые ввозят в РФ электронную продукцию либо производят ее на территории России, на ее континентальном шельфе или в исключительной экономической зоне.

Федеральным законом от 26.06.2026 № 195-ФЗ срок ввода этого сбора переносится на 1 декабря 2026 года.

Также предусмотрено, что в случае неуплаты технологического сбора ввод в оборот электронной продукции не допускается.

С 01.07.2026 сдавать ЕФС-1 нужно в новом формате

СФР с 01.07.2026 принимает сведения по форме ЕФС-1 в новом формате. Новая xsd-схема ЕФС-1 размещена на сайте СФР. Об этом фонд проинформировал страхователей на сайте.

Регистрация телефонов по IMEI, а также другие меры борьбы с кибермошенниками с 2027 года

Президент России подписал Федеральный закон от 26.06.2026 № 210-ФЗ, направленный на пресечение схем телефонного и финансового мошенничества. Закон вступил в силу с 26.06.2026, однако для многих из его положений предусмотрены отложенные сроки вступления в силу. Основные нововведения, касающиеся работы мобильных операторов и хостинг-провайдеров, следующие:

ограничен срок расторжения договоров на новые SIM-карты;
массовые обзвоны ограничены законодательно;
граждане смогут блокировать вызовы из-за рубежа;
детские сим-карты;
появится единая государственная база IMEI-кодов;
операторы связи компенсируют ущерб, если не заблокировали звонок мошенника;
запрет на хостинг сайтов, помогающих обходить блокировки.
С октября 2026 года вводятся новые ограничения для самозанятых

Операторы цифровых платформ (например, маркетплейсов, сервисов заказа еды, различных агрегаторов услуг и т. п.) ограничат систематическое и продолжительное выполнение работ (оказание услуг) одним исполнителем – самозанятым в интересах одного пользователя-заказчика (не более 60 часов в месяц в течение одного месяца).

Должна ли ИФНС извещать плательщика о дате и времени вынесения решения по проверке?

Налогоплательщик вправе участвовать в процессе рассмотрения материалов проверки. Поэтому инспекция обязана известить его о дате, времени и месте рассмотрения. Невыполнение этой обязанности влечет отмену принятого решения. Однако все эти положения касаются исключительно процедуры рассмотрения материалов проверки. Выносить же решение по ее итогам ИФНС может и без плательщика, а также без его уведомления. На это обратил внимание Арбитражный суд Московского округа.

Сотрудникам с ненормированным рабочим днем сверхурочные часы не оплачиваются

Судьи Четвертого КСОЮ отметили, что для работников с ненормированным рабочим днем время, отработанное за пределами нормальной продолжительности рабочего дня, не считается сверхурочной работой. За работу в режиме ненормированного рабочего дня предоставляется компенсация только в виде дополнительного отпуска, часы работы за пределами нормальной продолжительности рабочего времени отдельно не оплачиваются.

Что грозит за отказы на присланные отклики на сайте hh.ru?

Судьи Седьмого КСОЮ указали, что направление резюме через онлайн-платформу рекрутинга не является передачей заявления о приеме на работу. Любые ответные действия работодателя с использованием функционала сайта не являются отказом в трудоустройстве и не влекут для него обязанности по заключению трудового договора и разъяснению причин отказа в приеме на работу.

Должен ли работодатель аргументировать увольнение в связи с непрохождением испытательного срока?

Работодатель, информируя работника о причинах непрохождения испытательного срока, не обязан указывать конкретные факты, с которыми связывается такой вывод. Достаточно обозначить причины путем общего описания выявленных признаков несоответствия работника поручаемой работе. Такой вывод сделали судьи Третьего КСОЮ.

Кто должен платить экологический сбор в 2026 году?

Росприроднадзор напомнил, что платить экологический сбор должны организации и предприниматели, производящие товар (упаковку), а также импортеры при выполнении определенных условий, обозначенных в ст. 24.2-1, п. 2 ст. 24.5 Федерального закона от 24.06.1998 № 89-ФЗ.

Верховный Суд РФ: при увольнении работника в декрете подать только ЕФС-1 недостаточно

Верховный Суд РФ указал, что предоставление работодателем сведений об увольнении в составе формы ЕФС-1 не является исполнением обязанности по представлению уведомления о прекращении права застрахованного лица на получение ежемесячного пособия по уходу за ребенком в соответствии с Законом № 255-ФЗ. Поэтому отдельно работодатель должен подать уведомление о прекращении права на пособие по уходу, в противном случае СФР может взыскать с такого работодателя всё излишне выплаченное.

Какие документы ИФНС может запросить при проверке вычетов в декларации по НДС?

Арбитражный суд Северо-Западного округа напомнил, что круг истребуемой документации в случае выявления сведений, указывающих на возможное занижение налога (п. 8.1 ст. 88 НК РФ), не ограничивается только счетами-фактурами и первичкой, а носит открытый характер. Поэтому инспекторы вправе запрашивать любые другие документы, относящиеся к проблемным операциям и подтверждающие добросовестное соблюдение налогоплательщиком требований, установленных в НК РФ для получения налоговых вычетов по НДС.

Какие организации обязаны представить промежуточную бухотчетность до 30 июля 2026 года?

Не позднее 30 июля 2026 года промежуточную бухгалтерскую отчетность за 1-е полугодие 2026 года обязаны представить:

головные исполнители поставок продукции по государственному оборонному заказу (далее – ГОЗ), головной исполнитель – это юридическое лицо, заключившее с государственным заказчиком государственный контракт (далее – ГК) по ГОЗ;
исполнители, участвующие в поставках продукции по ГОЗ, исполнитель – это лицо, входящее в кооперацию головного исполнителя и заключившее контракт с головным исполнителем или исполнителем.
Как оплачивать время в пути в командировку, которое пришлось на выходные дни?

Седьмой КСОЮ в определении от 21.04.2026 № 88-5222/2026 отметил, что время нахождения командированного работника в пути в выходной или нерабочий праздничный день по распоряжению работодателя относится к случаям привлечения работника к работе в выходные или нерабочие праздничные дни. Это время должно быть оплачено по правилам ст. 153 ТК РФ.

ФНС России выпустила рекомендации по исчислению имущественных налогов

С 2027 года меняется порядок исчисления и уплаты имущественных налогов в связи с изменениями, внесенными в НК РФ Федеральным законом от 28.11.2025 № 425-ФЗ.

ФНС России выпустила рекомендации по новым правилам исчисления и уплаты организациями транспортного и земельного налогов, налога на имущество и авансовых платежей по ним.

Может ли камеральную проверку проводить другая ИФНС?

По общему правилу камеральную проверку проводит инспекция, в которую представлена отчетность. Однако вышестоящий налоговый орган вправе перераспределить полномочия и передать проверку в другую инспекцию. Такие выводы следуют из постановления АС Московского округа.

Поездки по рабочим делам на служебном авто не являются работой водителя

Первый КСОЮ не признал ситуацию, при которой работник для выездов к клиентам использовал собственный автомобиль, совмещением.

Как определить расчетный период, если период отсутствия заработка превышает 12 месяцев?

Шестой КСОЮ пришел к выводу, что при расчете среднего заработка, когда период отсутствия превышает 12 месяцев, средний заработок нужно исчислять за период, который предшествует исключаемому периоду.

В ситуации с незаконным увольнением после восстановления на работе расчетный период составит 12 месяцев, предшествующих дате увольнения.

С 01.07.2026 применяются обновленные форматы книг покупок и продаж

С 01.04.2026 изменились формы и правила заполнения (ведения) счетов-фактур, корректировочных счетов-фактур, книг продаж и покупок, а также журнала учета полученных и выставленных счетов-фактур.

Для приведения форматов журнала учета полученных и выставленных счетов-фактур, книг покупок и продаж, дополнительных листов книг покупок и продаж в соответствие с изменениями ФНС России утвердила приказ от 17.03.2026 № ЕД-1-26/186@. Он вступил в силу с 01.07.2026.

В связи с этим УФНС России по Пермскому краю напомнило, что с 1 июля 2026 года необходимо применять актуальные форматы документов с учетом изменений по НДС.

Правомерно ли доначисление налогов по данным о расходах?

Тот факт, что расходы физлица (ИП) превышают задекларированные доходы, сам по себе не говорит о сокрытии выручки и не дает ИФНС права на доначисление налога. На это указал Арбитражный суд Уральского округа.

Можно ли время переодевания в форменную одежду не включать в рабочее?

Если работодатель в ЛНА установил, что время переодевания в форменную одежду перед началом и по окончании рабочего дня не включается в рабочее время, а работник с этим ознакомился, то работник в дальнейшем не сможет требовать включения этого времени в рабочее и его оплаты. Такой вывод сделал Первый КСОЮ. Однако суды высказывают и иное мнение.

Прокурорский надзор за ведением воинского учета в организациях планируют усилить

Генпрокуратура России подготовила проект приказа об организации прокурорского надзора за исполнением законодательства в сфере воинского учета и призыва граждан на военную службу. При проведении проверок прокуратура будет уделять особое внимание:

исполнению обязанностей по ведению воинского учета на работников и созданию военно-учетных столов;
порядку ведения и хранения личных карточек работников, государственных (муниципальных) служащих;
соблюдению организациями сроков передачи сведений в военкоматы;
оказанию содействия в организации оповещения и своевременной явки граждан в военкоматы;
оформлению бронирования граждан организациями.
01.10.2026 вступят в силу новые правила информационного обмена маркетплейсов и налоговых органов

1 октября 2026 года вступают в силу правила информационного взаимодействия операторов посреднических цифровых платформ (маркетплейсы) с налоговыми органами.

Так, обмениваться сведениями и документами стороны должны строго в электронной форме (без бумажных документов) одним из двух способов – через информационные системы самой платформы или через электронные сервисы и протоколы на официальном сайте ФНС России. Определены сведения, которые маркетплейсы обязаны направлять в налоговую, а также сроки их направления.

С какой суммы платить НДФЛ по вкладам в банках за 2025 год?

УФНС России по Алтайскому краю напомнило правила расчета НДФЛ по вкладам за 2025 год. В этом случае налог рассчитывается по ставкам:

13 % – с суммы облагаемых НДФЛ доходов в пределах 5 млн руб. за налоговый период (год),
15 % – с суммы облагаемых НДФЛ доходов, превышающих 5 млн руб. за налоговый период (год).
При этом в 2025 году НДФЛ не облагается сумма процентов в пределах 210 000 руб. (1 000 000 руб. x 21 %).

До 2029 года заморожен лимит 20 млн руб. для освобождения упрощенцев от НДС

Федеральным законом от 04.07.2026 № 228-ФЗ отложено поэтапное снижение порога доходов для освобождения упрощенцев от НДС. Так, ограничение доходов за прошлый год в 20 млн руб. сохранится до 2028 года включительно. Закон вступил в силу 04.07.2026.

Может ли работодатель использовать биометрию работников для обеспечения пропускного режима?

Из письма Минцифры России от 15.10.2025 № П24-16856-ОГ следует, что отпечатки пальцев (папиллярные узоры пальцев и (или) ладоней), которые хранятся и используются в системе контроля и управления доступом организации для прохода физических лиц в помещение или на территорию организации, относятся к биометрическим персональным данным, а их использование – к обработке биометрических персональных данных. Следовательно, обработка биометрии в таких случаях должна осуществляться по нормам законодательства РФ в области персональных данных.

Компенсации за работу в праздники можно выплачивать в одинарном размере

Судьи Девятого КСОЮ пришли к выводу, что работодатель может не производить двойную выплату компенсационных и стимулирующих выплат за работу в выходной и в нерабочий праздничный день.

Какими будут тарифы взносов на травматизм в 2027 году?

Опубликован проект федерального закона, подготовленный Минтрудом России, которым предусмотрены тарифы взносов на травматизм на 2027 год.

Утверждена форма единого уведомления по УСН

Чтобы упростить действующий документооборот, ФНС России приказом от 30.04.2026 № ЕД-1-3/285@ утвердила единую форму уведомления для плательщиков УСН (КНД 1154004), а также порядок ее заполнения и формат представления в электронном виде.

Новая единая форма (единое уведомление) включает в себя титульный лист и 6 разделов.

Отменена административная ответственность за непредставление в срок деклараций и расчетов

Федеральным законом от 04.07.2026 № 220-ФЗ отменена административная ответственность должностных лиц за несвоевременное представление налоговых деклараций и расчетов по страховым взносам по ст. 15.5 КоАП РФ (в размере штрафа от 300 до 500 руб.).

За авторизацию на сайтах через иностранные сервисы будут штрафовать

В КоАП РФ внесены поправки, устанавливающие ответственность в виде штрафов за нарушение требований закона, запрещающих авторизацию на российских сайтах, в информационных системах или в приложениях с помощью иностранных сервисов, а также за нарушения при использовании на сайтах и в приложениях рекомендательных технологий.

С 14.07.2026 упрощается порядок электронного документооборота с СФР

С 14.07.2026 для регистрации в системе ЭДО с СФР страхователей, использующих услуги операторов ЭДО, заявление не потребуется. Такая регистрация произойдет автоматически при первичном представлении индивидуальных сведений в форме электронного документа.

Когда можно уволить работника, который не согласен на перевод на неполное рабочее время?

Судьи Третьего КСОЮ пришли к выводу, что для увольнения работника, который не готов работать в новых условиях (в том числе неполное рабочее время), работодатель должен доказать, что изменение определенных сторонами условий трудового договора – это следствие изменений организационных или технологических условий труда (например, изменений в технике и технологии производства, следствие совершенствования рабочих мест на основе их аттестации, структурной реорганизации производства). Без таких доказательств прекращение трудового договора по пункту 7 части первой статьи 77 ТК РФ признается незаконным.

Может ли ИФНС при проверке изъять электронную переписку главбуха?

При проведении выездной проверки инспекторы вправе проводить выемку документов и предметов, в том числе выемку электронной почты и переписки главного бухгалтера. Такие выводы следуют из постановления Арбитражного суда Московского округа.

Утверждены КБК на 2027 год и плановый период

Для подготовки проекта федерального закона о федеральном бюджете на 2027 год и плановый период 2028 и 2029 годов Минфин России приказом от 10.06.2026 № 74н (далее – Приказ № 74н) утвердил коды бюджетной классификации (КБК). Эти коды применяются к правоотношениям, возникающим при составлении и исполнении бюджетов на 2027 год и плановый период. Приказ № 74н вступает в силу 31.07.2026.

Приказом № 74н утверждены новые коды классификации доходов бюджетов для отражения возвратов остатков межбюджетных трансфертов (МБТ) прошлых лет и поступления этих средств в бюджеты – (группы, подгруппы) 000 2 18 00000 00 0000 000, 000 2 19 00000 00 0000 000.

ФНС России ответила на наиболее частые вопросы по СПОТ

СПОТ – это система контроля товаров, ввозимых автомобильным транспортом в РФ из стран ЕАЭС. По новым правилам по товарам, ввозимым с 01.06.2026, импортер (посредник) за два календарных дня до ввоза должен представить в ФНС России документ о предстоящей поставке (ДОПП), перечислить обеспечительный платеж, получить QR-код. Отдельные вопросы работы СПОТ ФНС России разъяснила в письме от 01.07.2026 № ЕА-26-15/1108@.

Как проверить добросовестность контрагента?

УФНС России по Ставропольскому краю напомнило, что с 01.01.2026 действуют положения Закона от 21.03.1991 № 943-I, дающие инспекторам право проводить анализ (оценку) сведений о финансово-хозяйственной деятельности юрлиц и ИП и выдавать соответствующие результаты самому налогоплательщику и третьим лицам. Получить официальную выписку с результатами оценки может только сама организация (или ИП) через личный кабинет налогоплательщика. Выписка формируется в формате PDF с электронной цифровой подписью налогового органа в срок до одного рабочего дня.

Освобождает ли отмена штрафов от обязанности сдавать налоговую отчетность?

ФНС России отметила, что освобождение от ответственности не отменяет обязанность представлять отчетность. Так, "нулевые" декларации (расчеты) необходимо сдавать в установленные сроки. Отметим, приостановление операций по счетам организаций и ИП в банках по-прежнему может применяться налоговыми органами в случае непредставления указанной отчетности (п. 3 ст. 76 НК РФ).

С 1 сентября 2026 года ФНС России вводит электронный формат для возражений по проверкам

С 1 сентября 2026 года вступают в силу поправки в ст. 100, 101, 101.4 НК РФ (в ред. Федерального закона от 28.11.2025 № 425-ФЗ), которые регламентируют способы представления письменных возражений на акты налоговых проверок, дополнений к ним, а также на акты об обнаружении фактов налоговых правонарушений. При этом все возражения и подтверждающие документы, направляемые в электронной форме, должны будут соответствовать формату, утвержденному ФНС России. В связи с этим подготовлен проект приказа ФНС России относительно электронного формата подачи возражений и подтверждающих документов.

Лимит на банковские карты, а также другие меры борьбы с мошенниками с 2027 года

Президент России подписал Федеральный закон от 26.06.2026 № 210-ФЗ (далее – Закон № 210-ФЗ), направленный на пресечение схем телефонного и финансового мошенничества. Закон вступил в силу с 26.06.2026, однако для многих из его положений предусмотрены отложенные сроки вступления в силу.

С 01.10.2026 вводится лимит занятости для работы через онлайн-платформы для самозанятых

С 1 октября 2026 года вступит в силу Федеральный закон от 31.07.2025 № 289-ФЗ (далее – Закон № 289-ФЗ), который регулирует деятельность маркетплейсов и иных посреднических цифровых платформ (онлайн-платформ), с помощью которых продавцы и исполнители предлагают товары и услуги потребителям. Одна из обязанностей онлайн-платформ – ограничение систематического и продолжительного выполнения работ (оказания услуг) физическими лицами-исполнителями в интересах одного и того же заказчика через онлайн-платформу. Правительство России определило, при каких условиях занятость будет считаться систематической.

Банк России уточнил порядок представления документов и информации по валютным операциям

При исполнении международных контрактов необходимо учитывать нормы валютного контроля. Банк России внес поправки в инструкцию, регламентирующую порядок представления резидентами и нерезидентами уполномоченным банкам подтверждающих документов и информации по валютным операциям. Поправки определяют требования к операциям с участием третьих лиц, расширяют способы расчетов, вносят изменения в порядок представления резидентами подтверждающих документов по контрактам (кредитным договорам), принятым на учет, и пр.

Суд напомнил правила учета расходов на ГСМ

Расходы на ГСМ относятся к прочим расходам и учитываются при налогообложении на основании пп. 11 п. 1 ст. 264 НК РФ. При этом поскольку указанная статья не предусматривает нормирование таких затрат, они списываются по фактическому потреблению, то есть принимаются все расходы на основании документов о приобретении топлива и путевых листов водителя. Что касается Методических рекомендаций, утвержденных распоряжением Минтранса России от 14.03.2008 № АМ-23-р, то налогоплательщик вправе, но не обязан, учитывать их при определении обоснованности расходов на ГСМ. Такие разъяснения приведены в постановлении АС Уральского округа.

Подлежит ли оплате сверхурочная работа сверх 120 часов в год?

Занятость работника более чем 120 часов в год сверхурочно нарушает законодательство. Однако этот факт не означает, что такая работа не подлежит оплате. Сверхурочная работа свыше 120 часов должна оплачиваться в обычном порядке. Это подтвердили судьи Седьмого КСОЮ.

Самые популярные ответы на вопросы пользователей
Ответы на вопросы для коммерческих организаций
Вопрос месяца: Можно ли после 01.09.2026 использовать бумажный путевой лист для списания расходов на ГСМ?

Ответ: Использование бумажного путевого листа не препятствует списанию расходов на ГСМ. Обоснование следующее.

Перечень электронных перевозочных документов установлен в п. 27 ч. 1 ст. 2 Федерального закона от 08.11.2007 № 259-ФЗ "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта" (далее – Закон № 259-ФЗ). К электронным перевозочным документам относятся, в частности, электронные путевые листы.

Электронные перевозочные документы используются, только если федеральными законами и иными нормативными правовыми актами РФ в области транспорта предусмотрено формирование в электронной форме и направление в ГИС ЭПД.

Таким образом, само по себе включение путевого листа в перечень электронных перевозочных документов не означает, что все путевые листы с 01.09.2026 должны оформляться только в электронном виде. Согласно ст. 18.1 Закона № 259-ФЗ, электронные перевозочные документы формируются участниками информационного взаимодействия в случаях, предусмотренных Законом № 259-ФЗ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами РФ в области транспорта, и подлежат направлению в государственную информационную систему электронных перевозочных документов.

С 01.09.2026 электронный путевой лист должен использоваться не во всех случаях эксплуатации автомобиля, а только тогда, когда его оформление в электронной форме прямо предусмотрено федеральным законом или иным нормативным правовым актом РФ в области транспорта. Специальное требование об использовании электронных перевозочных документов с 01.09.2026 (в том числе электронного путевого листа) прямо предусмотрено, в частности, для перевозки автомобильным транспортом отдельных видов алкогольной и спиртосодержащей продукции, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации (постановление Правительства РФ от 28.11.2025 № 1944).

В ситуациях, когда обязательное применение электронного путевого листа законодательством прямо не установлено, продолжают применяться общие правила оформления путевых листов и первичных документов. В связи с этим организация может принять решение об использовании путевых листов, оформленных на бумаге. Запрета на это в действующем законодательстве нет.

По мнению специалистов налоговых органов, организации, которые не обязаны в силу закона оформлять путевые листы, могут использовать путевые листы в качестве одного из документов, подтверждающих расходы на приобретение ГСМ, закрепив указанный порядок в учетной политике для целей налогообложения прибыли. Вместе с тем такие организации также вправе использовать иные документы, оформленные в соответствии с требованиями законодательства РФ, подтверждающие произведенные расходы и их связь с деятельностью, направленной на получение дохода. Эта позиция изложена в письмах УФНС России по г. Москве от 09.07.2019 № 16-15/116577@, Минфина России от 16.06.2011 № 03-03-06/1/354, Минтранса России от 14.05.2019 № ДЗ/10239-ис.

Таким образом, если организация продолжает оформлять путевые листы на бумаге в ситуациях, когда обязательное применение электронного путевого листа законодательством не установлено, сам по себе бумажный формат путевого листа не должен препятствовать признанию расходов на ГСМ для целей налогообложения прибыли при соблюдении требований ст. 252 НК РФ.

Также вам могут быть интересны:

Вправе ли директор подписывать первичные документы за главного бухгалтера?

Можно ли при трудоустройстве требовать ИНН от работника?

Может ли работодатель предоставить сотруднику ежегодный отпуск на выходные дни (субботу и воскресенье)?

Ограничена ли продолжительность отпуска за свой счет?

Можно ли предоставить ежегодный отпуск не на 14, а на 10 календарных дней?

Как оформлять приказ, если сотрудник разово использует отпуска за несколько лет?

Нужно ли оформлять ЭТрН при поставке товаров в розничный магазин?

Как заполнять декларацию по прибыли, если деятельности нет, но платятся взносы за директора?

При заключении договора с блогером (не ИП, не самозанятый) какие платить налоги и как отчитываться?

Как при отзыве из отпуска на несколько часов компенсировать это время?

Когда сдавать ЕФС-1, если сотрудник уходит в отпуск с последующим увольнением?

Нужно ли оформлять акт приемки (ф. 0510452) при закупке через подотчетное лицо?

Можно ли сдавать нулевой РСВ за ИП, который является управляющим?

В какие сроки выплачивать работнику средний заработок за период нахождения на военных сборах?

Как по ФСБУ 6/2020 учитывать основные средства, у которых балансовая стоимость меньше ликвидационной?

Учитывать ли продавцу бонусные баллы от маркетплейса при расчете налога на прибыль?

Как подтверждать ставку НДС 0% после введения ЭТрН?

Как платить взносы с МРОТ, если директор числится в нескольких компаниях?

По какой ставке исчислять НДС с аванса, образовавшегося при корректировке реализации за 2025 год?

Нужно ли требовать от продавца оригинал счета на оплату?

Можно ли учесть расходы, если УПД подписан только поставщиком?

Нужно ли упрощенцу платить НДС, если доход за 2025 год незначительно превысил 20 млн руб.?

Как в бумажной трудовой книжке изменить фамилию работницы, которая вышла замуж?

Вправе сотрудница получать пособия по БиР и по уходу за ребенком, если она зарегистрирована как ИП?

Нужно ли сдавать уточненный расчет по взносам, если организация не применяла пониженные тарифы?

Как субъекту МСП в 2026 году заполнить РСВ в периоде превышения базы по взносам?

Обязан ли поставщик предоставлять контрагентам приказы и карточки образцов подписей?

Как считать лимит на УСН – с НДС или без?

Как в 2026 году заполнять РСВ в периоде превышения базы по взносам?

Можно ли с 01.09.2026 оформлять бумажный путевой лист для поездок в рабочих целях?

Предоставлять ли сотруднику вычет на ребенка за период после окончания школы до поступления в вуз?

Как субъекту МСП заполнять в 2026 году строки 010 – 022 подраздела 1 РСВ, если зарплата меньше МРОТ?

Как в 2026 году отражать в 6-НДФЛ материальную помощь, частично облагаемую НДФЛ?

Нужен ли путевой лист на перевозку товара, если автомобилем управляет физлицо по договору ГПХ?

Как в расчете 6-НДФЛ отразить зарплату за июнь 2026 года, выплаченную в июле?

Как субъекту МСП заполнять раздел 3 РСВ по работникам без выплат в 2026 году?

Как в расчете 6-НДФЛ отразить зарплату за июнь 2026 года, выплаченную в июне?

Как исчислить НДС при продаже автомобиля?

Как в расчете 6-НДФЛ отражать аванс, выплаченный физлицу по гражданско-правовому договору?

Должен ли сотрудник, у которого организация арендует автомобиль, оформлять путевой лист?

Обязан ли работодатель платить премию после увольнения работника?

Каковы налоговые последствия покупки абонементов на фитнес для работников?

Удерживать ли НДФЛ при компенсации затрат на выпуск электронной подписи?

Должны ли в 6-НДФЛ в 2026 году совпадать значения строк 140 и 160?

Как платить страховые взносы на травматизм, если ОКВЭД в ЕГРЮЛ изменили в середине года?

Должен ли упрощенец выставлять счета-фактуры на аванс?

Должны ли у субъектов МСП совпадать показатели строк 010 подраздела 1 РСВ с кодами "01" и "32"?

На чье имя директору писать заявление на отпуск?

Как в декларации по налогу на прибыль отражать суммы страховых взносов на травматизм?

Как учитывать оплату по новой поставке при наличии задолженности за предыдущие?

Как в 6-НДФЛ отразить компенсацию за задержку зарплаты?

Как оформлять счета-фактуры обособленному подразделению?

Какой код ЗЛ субъекту МСП ставить в графе 130 раздела 3 РСВ по сотрудникам без выплат?

Считается ли продавец товара, организующий его доставку, экспедитором при оформлении ЭТрН?

Нужно ли направлять в СФР сведения о внешних совместителях?

Нужно ли брать согласие работников на передачу персональных данных и издавать приказ об их передаче в СФР?

Может ли работник отказаться от командировки?

Всегда ли нужно заполнять строку 5б счета-фактуры?

Можно ли избежать налоговой ответственности за несдачу отчетности, если бухгалтер заболел?

Нужно ли подавать заявление о ввозе товаров, если оформлен ДОПП?

Как внести изменения в график отпусков?

Положен ли дополнительный отпуск, если по результатам спецоценки установлен класс условий труда 2 и 3.1?

Можно ли обязать работников получать расчетные листки?

Ответы на вопросы для учреждений госсектора
Какими проводками отразить замену ОС по гарантии, если стоимость новых объектов отличается?

Когда администратор доходов должен списать невостребованную кредиторскую задолженность по штрафам?

Какой проводкой отразить возврат остатка денежных средств по договору пожертвования?

Какими документами учреждению оформить выдачу, получение призов при проведении конкурсов?

Какими проводками отразить возмещение убытков, причиненных учреждению подрядчиком?

Как учесть движение денежных средств и расчеты с застройщиком с применением счетов эскроу?

Нужно ли учитывать на счете 10 независимую гарантию, обеспечивающую гарантийные обязательства?

Какими проводками учреждению отразить возврат остатка гранта прошлого года?

Как исправить данные о просроченной дебиторской задолженности в сведениях (ф. 0503169)?

Как учесть поступление денежных средств за недвижимое имущество, реализованное АО "ДОМ.РФ"?

Как бюджетному учреждению учесть основные средства, поступившие по централизованному снабжению?

На какую дату учреждению признать объект операционной аренды?

Нужно ли оформлять акт приемки (ф. 0510452) при закупке через подотчетное лицо?

Какими проводками учреждению отразить сервитут, если плата поступает напрямую в бюджет?

Как казенному учреждению отразить возврат подотчетным лицом остатка командировочных прошлого года?

Новые статьи по учету в программах "1С"
Для негосударственного сектора
Как в "1С:Бухгалтерии 8" ИП на УСН "доходы минус расходы" учесть в 2026 году страховые взносы за себя в расходах?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" учитывать расходы на страхование?

Как в 1С:Бухгалтерии НКО 8 ред. (3.0) подтвердить Остаток средств на начало года в Отчете о целевом использовании средств?

Как в 1С:Бухгалтерии НКО 8 ред. (3.0) распределить расходы при недостатке финансирования в конце года?

Согласие на обработку персональных данных

Отзыв согласия на обработку персональных данных

Уничтожение (обезличивание) персональных данных

Защита персональных данных

Уведомление Роскомнадзора об обработке персональных данных

Уведомление Роскомнадзора об изменении сведений об обработке персональных данных

Уведомление Роскомнадзора о прекращении обработки персональных данных

Взысканная сумма по исполнительному документу в платежном поручении

Формирование отчета "Анализ карточек воинского учета"

Как в "1С:ЗУП 8" (ред. 3) рассчитать компенсацию за задержку выплаты отпускных?

Как в "1С:ЗУП 8" перерассчитать взносы, если организацию исключили из реестра МСП в июле, а узнали об этом позднее?

Для государственного сектора
Капитальный ремонт здания с получением новых основных средств (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Капитальный ремонт здания с получением новых основных средств (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Настройка дополнительного аналитического показателя "Виды целевых средств" к счетам ЕПСБУ(справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Настройка дополнительного аналитического показателя "Виды целевых средств" к счетам ЕПСБУ (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Настройка аналитического показателя "Дополнительная бюджетная классификация" к счетам ЕПСБУ (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Настройка аналитического показателя "Дополнительная бюджетная классификация" к счетам ЕПСБУ (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Реализация макулатуры, полученной в результате списания библиотечного фонда (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Реализация макулатуры, полученной в результате списания библиотечного фонда (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Списание прав пользования ПО в связи с окончанием срока действия лицензии (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Списание прав пользования ПО в связи с окончанием срока действия лицензии (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Настройка дополнительного аналитического показателя "Мероприятия" к счетам ЕПСБУ (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Настройка дополнительного аналитического показателя "Мероприятия" к счетам ЕПСБУ (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Выбытие прослеживаемых комплектующих, учитываемых в составе основного средства (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Выбытие прослеживаемых комплектующих, учитываемых в составе основного средства (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Реализация основного средства – имущества казны физическому лицу (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Новые теоретические статьи
Основные этапы выездной налоговой проверки

Повторная выездная налоговая проверка

Обеспечительные меры по итогам налоговой проверки

Можно ли выписать корректировочный счет-фактуру с отрицательными показателями?

Обновленные статьи по учету в программах "1С"
Для государственных учреждений
Свертка базы данных (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Свертка базы данных (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений) (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Списание с баланса невостребованной кредиторской задолженности по расходам (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Списание с баланса невостребованной кредиторской задолженности по расходам (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Перенос остатков по КПС (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Перенос остатков по КПС (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Исправление ошибок прошлого года в части кассовых расходов (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Исправление ошибок прошлого года в части кассовых расходов (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Отчет о финансовых результатах деятельности (ф. 0503121) (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Отчет о финансовых результатах деятельности учреждения (ф. 0503721) (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Реклассификация материальных запасов при изменении их целевого назначения (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Реклассификация материальных запасов при изменении их целевого назначения (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)

Приобретение молока для выдачи работникам с вредными условиями труда (справочник по 1С:БГУ 8 для казенных учреждений)

Приобретение молока для выдачи работникам с вредными условиями труда (справочник по 1С:БГУ 8 для бюджетных и автономных учреждений)
Для негосударственных организаций
Продажа доли в УК ООО (позиция участника - юрлица, срок владения долей – более 5 лет) (1С:Бухгалтерия 8)

Продажа доли в УК ООО с убытком (позиция участника-юрлица, срок владения долей – менее 5 лет) (1С:Бухгалтерия 8)

Продажа доли в УК ООО с прибылью (позиция участника - юрлица, срок владения долей – менее 5 лет) (1С:Бухгалтерия 8)

Лизинг в учете лизингополучателя (без дисконтирования) (1С:Бухгалтерия 8)

Лизинг в учете лизингополучателя (без дисконтирования, выкупной платеж в составе лизингового платежа) (1С:Бухгалтерия 8)

Переработка давальческого сырья (позиция переработчика) (1С:Бухгалтерия 8)

Переработка давальческого сырья (позиция давальца) (1С:Бухгалтерия 8)

Аренда в учете арендатора по договору в валюте (ППА, ОА без дисконтирования) (1С:Бухгалтерия 8)

Переход неоплаченной доли в уставном капитале к обществу (позиция общества) (1С:Бухгалтерия 8)

Изготовление полуфабрикатов силами стороннего переработчика (1С:Бухгалтерия 8)

Переход неоплаченной доли в уставном капитале к обществу (позиция участника - юрлица) (1С:Бухгалтерия 8)

Неотделимые улучшения в арендованное имущество в учете арендатора (не возмещаемые арендодателем)

Неотделимые улучшения в арендованное имущество в учете арендодателя (не возмещаемые арендатору)

Материальные расходы на сырье и материалы при УСН (предоплата)

Материальные расходы на сырье и материалы при УСН (постоплата)

Как в "1С:Бухгалтерии 8" настроить панель разделов?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" загрузить адресный классификатор (в формате ГАР)?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" выбрать вид операции в документе "Реализация (акты, накладные, УПД)"?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" установить рабочую дату для автоматической подстановки в документы?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" отразить формирование уставного капитала организации?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" отключить автоматический расчет вычисляемых ячеек в регламентированных отчетах?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" заполнить справочник "Расходы будущих периодов" (РБП)?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" при УСН указать ставку НДС?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" при переходе с ПСН на УСН настроить ставку НДС?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" в счете-фактуре рассчитываются стоимостные показатели по договору в у.е.?

Как в "1С:Бухгалтерии 8" выбрать вид операции в документе "Поступление (акты, накладные, УПД)"?

Начисление возмещения расходов на приобретение медикаментов сотруднику

Начисление возмещения расходов на приобретение медикаментов бывшему сотруднику

Начисление возмещения расходов на приобретение медикаментов члену семьи сотрудника

Удержание перерасхода по сотовой связи из заработной платы сотрудника

Удержание сумм в пользу третьих лиц

Настройка базы для расчета среднего заработка

Определение расчетного периода для расчета среднего заработка

Расчет среднего заработка в случаях, не связанных с оплатой отпуска

Примеры по расчету среднего заработка

Начисление компенсации расходов при дистанционной (удаленной) работе

Обновленные теоретические статьи
Может ли новый директор действовать от имени ООО, если запись о смене директора не внесена в ЕГРЮЛ?

Исполнение работником государственных обязанностей

Диспансеризация работников

Дисциплинарная ответственность работника

Выплата заработной платы (аванса)

В каком размере следует выплачивать работнику аванс?

Какие выплаты учитывать при начислении зарплаты за первую половину месяца (аванса)?

Как выплачивать аванс при сдельной оплате труда?

Можно ли установить заработную плату в иностранной валюте, а платить в рублях?

Когда нужно выплатить первую зарплату вновь принятому работнику?

Сколько расчетных листков в месяц выдавать работнику?

По какой форме выдавать расчетный листок?

Нужно ли оформлять журнал учета выдачи расчетных листков?

Можно ли рассылать работникам расчетные листки в электронной форме?

Порядок применения дисциплинарного взыскания

Применение дисциплинарного взыскания без служебного расследования

Применение дисциплинарного взыскания по итогам служебного расследования

Особенности привлечения к ответственности руководителя организации

Должностная инструкция грузчика

Должностная инструкция дворника

Должностная инструкция кладовщика

Должностная инструкция кочегара котельной

Должностная инструкция механика

Должностная инструкция подсобного рабочего

Отчетность
Декларация по налогу на прибыль за январь-июнь 2026 года при уплате ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли.

Декларация по налогу на прибыль за полугодие 2026 года при уплате ежемесячных и ежеквартальных авансовых платежей

Декларация по налогу на прибыль за полугодие 2026 года при уплате только ежеквартальных авансовых платежей.

Декларация налогового агента за полугодие 2026 года при выплате доходов российским организациям

Расчет авансового платежа по налогу при УСН за 1-е полугодие 2026 года в "1С:Бухгалтерии 8"

Составление декларации по косвенным налогам за июнь 2026 года в "1С:Бухгалтерии 8.

Декларация по НДС за 2-й квартал 2026 года в "1С:Бухгалтерии 8"

Декларация по НДС за 2-й квартал 2026 года при УСН со ставкой НДС 5 % или 7 % в "1С:Бухгалтерии 8"

Отражение ДОПП в декларации при ввозе из ЕАЭС без уплаты ОП в "1С:Бухгалтерии 8"

Составление декларации по водному налогу в "1С:Бухгалтерии 8"

Составление налоговой декларации по туристическому налогу за II квартал 2026 года в "1С:Бухгалтерии 8"

Составление в "1С:Бухгалтерии 8" единой (упрощенной) налоговой декларации за 2-й квартал 2026 года

Расчет авансового платежа по налогу на имущество за 1-е полугодие 2026 года в "1С:Бухгалтерии 8"

Расчет авансового платежа по земельному налогу за II квартал 2026 года в "1С:Бухгалтерии 8"

Расчет авансового платежа по транспортному налогу за II квартал 2026 года в "1С:Бухгалтерии 8"

Расчет по форме 6-НДФЛ за полугодие 2026 года

Зарплата за июнь 2026 года в расчете по форме 6-НДФЛ

Компенсация за неиспользованный отпуск в расчете по форме 6-НДФЛ

Заполнение строки 156 расчета по форме 6-НДФЛ

Перерасчет НДФЛ в связи предоставлением стандартного вычета в расчете по форме 6-НДФЛ

Как заполнить расчет по форме 6-НДФЛ, если организация ликвидируется?

Как отражать зарплату в расчете 6-НДФЛ, если она начислена, но не выплачена в отчетном периоде?

Имущественный налоговый вычет в расчете по форме 6-НДФЛ

Возврат излишне удержанного НДФЛ в расчете по форме 6-НДФЛ

Доходы высококвалифицированного специалиста (ВКС), налогового резидента РФ, в расчете по форме 6-НДФЛ

Аванс (зарплата за первую половину месяца) в расчете по форме 6-НДФЛ

Раздел 2 формы ЕФС-1 за полугодие 2026 года

Расчет по страховым взносам за полугодие 2026 года

Как заполнить раздел 3 расчета по страховым взносам, если сотрудник работает в организации по трудовому договору и по договору ГПХ?

Как заполнить раздел 3 расчета по страховым взносам, если сотрудник иностранец?

Как заполнить подраздел 3.2.2 раздела 3 расчета по страховым взносам?

Как заполнить расчет по страховым взносам, если превышена единая предельная величина базы для исчисления страховых взносов?

Как заполнить расчет по страховым взносам, если был начислен больничный?

Как в расчете по страховым взносам отразить материальную помощь?

Новые возможности программ "1С" для пользователей коммерческих организаций
Пользователям конфигураций "Управление нашей фирмой" редакции 3.0, "Розница" редакции 3.0 и "Рабочее место кассира" предлагаем ознакомиться

Для пользователей конфигурации "ERP Управление предприятием" редакции 2.5 опубликованы презентации технических проектов к версии 2.6.1.

Пользователям конфигураций "Управление нашей фирмой" редакции 3.0 и "Розница" редакции 3.0 рекомендуем ознакомиться с обновленными инструкциями по комиссионной торговле, работе с номенклатурой, сервису "1С:Онлайн-заказы" и мобильному приложению "1С:Кладовщик". Также опубликована инструкция по работе с электронными перевозочными документами, которые становятся обязательными с 1 сентября 2026 года.

Для пользователей конфигурации "Управление нашей фирмой" редакции 3.0 обновлены материалы по работе с электронной почтой и календарями, лидами, шаблонами договоров и коммерческих предложений, планированию загрузки ресурсов, платежному календарю и регламентированному учету зарплаты и кадров. Опубликована инструкция по подключению сервиса "1С:Кабинет сотрудника".

Для разработчиков прикладных решений на платформе "1С:Предприятие 8" обновлены материалы по технологии создания внешних компонент, в том числе опубликована инструкция по разработке внешних компонент для ОС "Аврора". Актуализированы описание, XSD-схемы и сведения о сроках поддержки версий формата EnterpriseData.

Новые возможности программ "1С" для пользователей государственных учреждений
При электронном документообороте, когда все службы работают в едином информационном пространстве, от момента подбора объектов списываемых основных средств (ОС) в создаваемый документ до отражения списания в учете в связи с согласованием и подписанием документа может пройти время, за которое может измениться остаток ОС. Для того чтобы подобное не произошло, в программе "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8" редакции 2 (далее - БГУ 2) начиная с версии 2.0.110 предусмотрена возможность резервирования основных средств, нематериальных и непроизведенных активов (ОС, НМА, НПА) на время согласования документа по их списанию. Данная функциональность позволяет зарезервировать объекты ОС, НМА, НПА, предназначенные к выдаче или списанию или внутреннему перемещению, без отражения списания в бухгалтерском учете на время согласования документа, при этом в печатной форме, формируемой из документа, отражаются цены, количество и стоимость зарезервированных ОС, НМА, НПА. Резервирование предусмотрено как на балансовых, так и на забалансовых счетах – 21, 02. Подробнее в статье Резервирование основных средств на время согласования документа о списании (Новый раздел!). Статья публикуется в разделе "Методика ведения учета - Учет основных средств" методической поддержки БГУ2.

В связи с вступлением в действие с 01.01.2026 федерального стандарта бухгалтерского учета государственных финансов "Единый план счетов бухгалтерского учета государственных финансов", утв. приказом Минфина России от 30.08.2024 № 121н, в техподдержку 1С поступают вопросы о правомерности применения дополнительных субсчетов, включенных в План счетов (ЕПСБУ) БГУ2. Перечень дополнительных нерегламентированных балансовых и забалансовых счетов, включенных в План счетов (ЕПСБУ) БГУ2, их назначение и легитимность применения приведены в статье Список дополнительных и нерегламентированных счетов в Плане счетов (ЕПСБУ) БГУ2. Статья публикуется в разделе "О программе" методической поддержки БГУ2.

С 01.01.2026 учет грантов в форме субсидий из бюджетов бюджетной системы РФ за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных законом (решением) о соответствующем бюджете согласно пункту 4 статьи 78.1 БК РФ, ведется по КФО 5. Переходящие на 2026 год остатки по таким грантам, которые ранее учитывались по КФО 2, должны быть перенесены на КФО 5. В выпуске публикуется статья Перенос остатков по счетам с КФО 2 на КФО 5 (Раздел обновлен!), дополненная положениями письма Минфина России от 29.04.2026 № 02-07-08/36315. Также в разделе "Составление бухгалтерской (бюджетной) регламентированной отчетности - Формирование бухгалтерской отчетности бюджетных и автономных учреждений" методической поддержки БГУ2 опубликована статья Отражение в отчетности 2026 года переноса гранта в форме субсидии по КФО (Новый раздел!).

С версии 2.0.110 в БГУ2 реализован учет операций комиссионера (агента) по закупке товаров и услуг по договору комиссии (статья 990 ГК РФ, статья 1005 ГК РФ). В методической поддержке БГУ2 в разделе "Методика учета - Комиссионная торговля. Учет у комиссионера (агента)" появился новый радел "Методика ведения учета закупки товара по договору комиссии (позиция комиссионера)". В разделе опубликована Методика ведения учета закупки товара по договору комиссии (позиция комиссионера) (Новый раздел!) и примеры оформления операций по закупки товара комиссионером для комитента:

Пример 1. Покупка товаров через посредника, действующего от своего имени (позиция комиссионера) (Новый раздел!)
Пример 2. Приобретение товаров для комитента с применением "сводных" счетов-фактур (позиция комиссионера) (Новый раздел!)
Пример 3. Приобретение товаров через комиссионера при наличии авансов (позиция комиссионера) (Новый раздел!)
Пример 4. Возврат закупленных товаров комитентом (позиция комиссионера) (Новый раздел!)
В БГУ2 (релиз 2.0.110 и выше) реализована возможность обмена с ГИС ГМП для участника с ролью "Посредник". Посредник – это Федеральный орган исполнительной власти (его территориальные органы), должностные лица которого уполномочены составлять протоколы (выносить постановления прокурора) об административных правонарушениях, предусмотренных Кодексом РФ об административных правонарушениях. Посреднику в БГУ2 доступны следующие возможности:

запрос из сервиса НСИ шаблонов реквизитов контрагента - получателя платежа для формирования документа Начисление от посредника;
формирование документов Начисление от посредника с нулевой суммой и передача их в сервис;
запрос доступных подписок из сервиса;
оформление подписки на документы Начисление от посредника для получения уведомлений из сервиса.
В выпуске в разделе "Взаимодействие с ГИС ГМП /ИС РНиП - Взаимодействие с ГИС ГМП при наличии Посредника" методической поддержки БГУ2 публикуются статьи по настройке информационной базы БГУ2, тестированию обмена с тестовым стендом и эмулятором видов сведений, порядку обмена с ГИС ГМП для участника – Посредника:

Донастройка обмена с ГИС ГМП для участника - посредника (Новый раздел!)
Выполнение обмена с эмулятором видов сведений ГИС ГМП 2.Х для участника-посредника (Новый раздел!)
Обмен с ГИС ГМП для АДБ при наличии участника - посредника (Новый раздел!)
Обмен с ГИС ГМП для участника - посредника (Новый раздел!)
Тестирование взаимодействия программы "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8" с тестовым стендом ГИС ГМП (в форматах 2.Х) для посредника (Новый раздел!)
Государственное, муниципальное учреждение вправе передать иному государственному (муниципальному) учреждению (централизованной бухгалтерии, ЦБ) полномочия по ведению бюджетного, бухгалтерского учета и формированию бюджетной, бухгалтерской отчетности. При электронном документообороте первичные учетные документы оформляют и подписывают сотрудники обслуживаемой организации (то есть субъекта централизованного учета), а действия по их отражению в учете и при необходимости подписанию выполняются сотрудниками бухгалтерской службы уполномоченной организации (ЦБ). Об организации бизнес-процессов по оформлению документов см. в статье Настройка заполнения ответственных лиц централизованной бухгалтерии в документах обслуживаемых учреждений в программе "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8" редакции 2 (Новый раздел!). Статья публикуется в разделах "Внутренние электронные документы учреждения" методической поддержки БГУ2 и методической поддержке БГУ КОРП.

Кроме того, в разделе даны ответы на многие вопросы по ведению бухгалтерского и налогового учета, по формированию отчетности, а также советы по эффективной работе в программах. Всего в разделе "Прикладные решения для государственных (муниципальных) учреждений" опубликовано более 30 новых и обновленных статей.

Новое в сервисах 1C:ИТC
Для повышения удобства, надежности и продуктивности работы пользователей фирма "1С" предоставляет множество полезных сервисов. Сервисы фирмы "1С" в совокупности с услугами партнеров составляют обширную систему сопровождения, которая обеспечивает современную высокоэффективную поддержку пользователей и комфортные условия работы с программами "1С". Подробно с информацией о каждом сервисе и условиях его получения можно ознакомиться на Портале ИТС.

Предлагаем ознакомиться с обзором новостей в сервисах "1С" за последний месяц.

1С-ЭДО

Новое в версии модуля 1С:ЭДО 1.9.16.61 от 08.07.2026:

Реализована возможность работы с ЭДО для самозанятых и физических лиц (в тестовом режиме).
Реализован отказ от ожидания ИОП при получении титула 2 или ответной подписи.
Видеообзор: https://rutube.ru/video/0dc961d8efae6cbec8917f9eef8d31bb/

В версии модуля 1С:ЭДО 1.9.16.66 от 23.07.2026 исправлены ошибки, подробнее: https://dl03.1c.ru/content/LED/1_9_16_66/news.htm

1С-ЭПД

Поддержано подключение мобильного приложения (МП) 1С-ЭПД в "1С:Бухгалтерия 8", начиная с версии версия 3.0.201.24, модуль 1:ЭДО 1.9.16.61.
В программе "1С:Бухгалтерия 8", начиная с версии 3.0.202, добавлена возможность водителю в МП 1С-ЭПД подписывать титулы погрузки и выгрузки УКЭП без последующего подписания титулов логистом в информационной базе 1С.
В "1С:Бухгалтерия 8" поддержано создание ЭТрН и ЭЗЗ на основании учетных документов "Реализации товаров и услуг" и "Счет покупателю". То есть, цепочку работы с документами ЭПД можно выстроить так: "Реализации товаров и услуг"/"Счет покупателю" =>ЭЗЗ =>ЭТрН.
Поддержана отправка ЭПД через оператора Калуга Астрал без предварительного обмена приглашениями. В роуминге это работает только с теми операторами ЭПД, кто также поддерживает начало обмена ЭПД без приглашений.
Готовьтесь к переходу на электронные перевозочные документы с 1 сентября без лишних затрат: расширена линейка тарифов 1С-ЭПД и добавлены льготы. Для использования 1С-ЭПД достаточно быть абонентом 1С-ЭДО.

До 31.12.2026 г. в тарифы входит только работа с ЭТрН и ЭПЛ, при этом грузополучатели не платят за ЭТрН, а медики — за ЭПЛ, все остальные документы через 1С-ЭПД оформляются бесплатно!
Минимальный предоплатный тариф теперь — 200 отправленных документов в месяц. Еще 6 новых промежуточных тарифов помогут каждой компании подобрать оптимальный план.
Подробнее: https://1c.ru/news/info.jsp?id=34676

06.08.2026 (чт) в 10:00 (Мск) состоится открытый лекторий на тему "1С-ЭПД: как подключиться и начать работать уже сейчас, практика и опыт пользователей".

Программа онлайн-лекции:

Какие варианты решений для работы с ЭПД есть для пользователей 1С и чем они отличаются: 1С-ЭПД встроенное в вашу 1С, Доки, и мобильное приложение;
Как выбрать свое решение и не ошибиться: по объему документов, конфигурации 1С, ролям и способу подписания;
Какие произошли обновления в сервисах ЭПД: новые возможности создания ЭТрН в 1С:УНФ; создание ЭЗЗ и ЭТрН в 1С:Бухгалтерии; 1С:ERP, 1С:УТ и 1С:КА; перенос информации из справочников ТС/водитель; работа с черновикам; мобильное приложение для 1С:Бухгалтерии; прямой обмен с ГИС ЭПД и другими участниками логистической цепочки;
Как подключить 1С-ЭПД и сколько это будет стоить бизнесу: новые тарифы 1С-ЭПД, как заранее рассчитать свои затраты;
Что еще нужно для старта кроме сервиса: КЭП, МЧД;
Пошаговый чек-лист перехода: от выбора решения до первого подписанного ЭТрН;
Как «завести» цепочку контрагентов и наладить обмен, включая роуминг с контрагентами у других операторов;
Кейсы клиентов 1С-ЭПД;
План действий на оставшиеся недели до 1 сентября и куда обращаться за подключением и поддержкой;
Ответы на вопросы слушателей.
Регистрация по ссылке: https://its.1c.ru/lector/21056920

Видеозаписи других лекций по 1С-ЭПД, проведенных в июле 2026 г., можно посмотреть по ссылке: https://its.1c.ru/lector/index?section=3

1С:Подпись

Новые тарифы 1С:Подпись для работы с электронными перевозочными документами

В сервисе 1С:Подпись стартовали продажи новых тарифов, предназначенных для работы с электронными перевозочными документами в 1С-ЭПД (информационное письмо № 34685 от 20.07.2026). Тариф 1С:Подпись.ЭПД включает все возможности тарифа 1С:Подпись.Базовый, а также гарантированную обработку заявления в удостоверяющем центре не более чем за два часа в рабочее время - минимальное ожидание для сотрудников, которым нужно подписывать перевозочные документы. Он подойдет пользователям, которые подписывают титулы электронных перевозочных документов на компьютере. Тариф 1С:Подпись.ЭПД.Мобильный предназначен для работы в мобильном приложении 1С-ЭПД и подойдет водителям, механикам и медицинским работникам, которые подписывают электронные перевозочные документы с мобильного устройства: сертификат записывается на защищенный носитель Рутокен ЭЦП 3.0. Носители Рутокен ЭЦП 3.0 можно приобрести у обслуживающего партнера 1С.

1С-Чеки ОФД

В сервис 1С-Чеки ОФД добавлен еще один оператор фискальных данных "Первый ОФД".

Напомним, что сервис "1С-Чеки ОФД" автоматически загружает данные о продажах в программы 1С напрямую от операторов фискальных данных. Подробнее см. инфописьмо №34655 от 10.07.2026.

1С:Сверка 2.0

1С:Сверка 2.0 – это инструмент для автоматической сверки счетов-фактур, первичных документов (УПД, УКД, акты, накладные) и банковских документов, встроенный в приложения 1С. Проверка проходит в фоновом режиме и уведомляет вас о результатах, также доступен отчет за период.

Обновлен отчет "Сверка документов с контрагентами (1С:Сверка 2.0)":

Для удобства сравнения отчет разделен на 2 части: документы, отраженные в «нашей организации», и документы "у контрагента".
Для гибкости построения отчета появилось возможность вывода документов, по которым проведена сверка, и по которым сверка не проводилась.
По сверенным документам добавлена возможность построения по "Критичным расхождениям" (с выбором "Сумма и НДС", "Реквизиты счета-фактуры" и "Отсутствует документ"), "Незначительным расхождениям" (с выбором "Реквизиты первичного документа" и "Контрагент не учитываем НДС") и "Без расхождений".
По не сверенным документам есть выбор причины: "Мы не отправили документы на сверку", "Контрагент не отправил документы на сверку", "Контрагент не подключен к 1С:Сврека 2.0" и комментариями по каждой причине.
Для наглядности структуры сверки выводится круговая диаграмма с цветовыми индикаторами.
1С:Сверка 2.0 пока доступна без дополнительной оплаты. Подключить можно самостоятельно через меню "Настройки" или "Администрирование" в приложениях 1С. Подробнее на Портале ИТС https://portal.1c.ru/applications/1C-Sverka

1СПАРК Риски

20 июля 2026 1СПАРК Риски отметил 10 лет!

В честь юбилея Фирма "1С" проводит Акцию "1СПАРК Риски – 10 лет надежности" и дарит подарки – 1 месяц бесплатного использования 1СПАРК Риски по специальному тарифу "10 Лет 1СПАРК Риски". Для подключения отправьте заявку вашему партнеру 1С на странице Акции https://its.1c.ru/1C-Spark-risks10

На Портале ИТС https://portal.1c.ru/applications/1C-Spark-risks#additionalInfo размещены короткие (3-5 минут) видеоуроки по 1СПАРК Риски, которые помогут быстро разобраться в возможностях сервиса и сделают работу по проверке контрагентов эффективнее:

Видеоурок №1 "Индексы СПАРК"
Видеоурок №2 "Отчет по контрагенту и мониторинг изменений"
Видеоурок №3 "Бизнес-справки и веб-версия СПАРК"
Видеоурок №4 "Интеграция в бизнес-процессы"
Новое в карточке компании веб-версии СПАРК на тарифе "1СПАРК Риски+":

Добавлена информация о включении контрагента в реестр экспедиторов (Реестр уведомлений о транспортно-экспедиционной деятельности).
В разделах "Выписки из ЕГРЮЛ" и "Деятельность ИП" появилась возможность получить выписку из ЕГРЮЛ/ЕГРИП за текущую дату с электронной подписью ФНС.
В раздел "Лизинг" в карточках лизингодателей и лизингополучателей добавлена информация о причинах завершения лизинговых сделок.
В раздел "Совладельцы" добавлена информация о заключении корпоративного договора.
В карточку физлица добавлен фактор риска об аресте принадлежащей ему доли в уставном капитале.
1С:Предприятие через Интернет (1С:Фреш)

Подключите "1С:Садовод. Личный кабинет" — сделайте взаимодействие с владельцами участков удобнее

Лето — самый активный сезон для СНТ: начисляются взносы, принимаются показания счётчиков, рассылаются квитанции и поступает множество обращений от владельцев участков. Если вы уже работаете в облачной программе "1С:Садовод", эти задачи можно сделать удобнее с помощью дополнения "1С:Садовод. Личный кабинет".

С его помощью владельцы участков смогут самостоятельно:

просматривать начисления и задолженность;
получать квитанции на оплату;
передавать показания счётчиков;
оплачивать взносы онлайн;
пользоваться личным кабинетом с компьютера или через мобильное приложение.
Председатель или бухгалтер СНТ при этом управляет доступом пользователей прямо из программы "1С:Садовод": подключает новых владельцев участков, изменяет адреса электронной почты и при необходимости отключает доступ.

Подключить "1С:Садовод. Личный кабинет" можно выгодно! До 31 августа 2026 года действует акция "уДачное лето". При оформлении годовой подписки вы получите 15 месяцев доступа по цене 12. Тариф рассчитан на 100 участков. Если в СНТ более 100 участков, приобретается две и более подписки.

Для подключения Личного кабинета по акции обратитесь к своей обслуживающей организации, а затем воспользуйтесь инструкцией по ссылке.

Личный кабинет доступен через браузер, а также в мобильных приложениях для Android (Google Play, Rustore) и iOS (App Store).

Больше информации — на сайте по ссылке.

Загружайте документы в "1С:Садовод" по фотографиям и сканам!

В "1С:Садовод" теперь можно создавать счета, акты, накладные, УПД и счета-фактуры по их фотографиям или сканам.

Новая возможность пригодится, если подрядчики передают документацию в бумажном виде или присылают ее фотографии. Вместо ручного ввода реквизитов достаточно загрузить изображение — программа распознает информацию, заполнит основные реквизиты и предложит создать учетный документ.

Для этого используется сервис "1С:Распознавание первичных документов". Чтобы подключить его, откройте раздел "Документы" → "Загрузить из скана (фото)". Далее нажмите "Подключить сервис" и активируйте тестовый период.

Пользователям 1С:Фреш дополнительная авторизация не требуется — сервис активируется сразу. После окончания тестового периода можно оформить платную подписку на "1С:Распознавание первичных документов".

Для фотографирования документации можно использовать бесплатное мобильное приложение "1С:Сканер документов". Снимки автоматически отправляются на распознавание, а после обработки становятся доступны в "1С:Садовод". Если документы фотографируют несколько сотрудников, программа покажет, кто именно загрузил каждый из них.

Sellmonitor

Sellmonitor - это платформа аналитики и умных инструментов для маркетплейсов. Sellmonitor продолжает улучшать инструменты для работы на маркетплейсах.

Представляем раздел в сервисе Sellmonitor — "Остатки на складах", который позволяет посмотреть историю остатков по дням.

В разделе доступны:

количество остатков;
себестоимость;
стоимость товаров по цене со скидкой;
распределение по складам;
детализация по товарам и размерам;
история остатков на любую дату, по которой есть данные.
Раздел уже доступен в Sellmonitor для Wildberries, Ozon и Яндекс Маркета.

1С-Коннект

На сайте 1С-Коннект опубликована статья о том, что такое клиентский опыт и как с ним правильно работать. Подробнее https://connect.ru/news/chto-takoe-klientskij-opyt-cx-i-kak-ego-ispolzovat/

На сайте 1С-Коннект пользователи могут ознакомиться с материалами о развитии функционала в 1С-Коннект, в частности представлены улучшения функций мобильного приложения 1С-Коннект. Подробнее https://connect.ru/news/o-razvitii-mobilnogo-prilozheniya-1s-konnekt/

Выпущен обзор улучшений AI-сервисов 1С-Коннект, в котором подробно рассказывается как нейросети могут сделать работу сотрудников более эффективной. Подробнее https://connect.ru/news/o-razvitii-gpt-assistenta-1s-konnekt/

Рекомендуемые тарифы 1С:ИТС
Поддержка пользователей программ "1С" осуществляется по договору 1С:ИТС. Официальные партнеры фирмы "1С" обеспечивают бесперебойную работу программ "1С", консультационное сопровождение и обучение, развитие учетных систем предприятия.

Объем сервисов и услуг, а также перечень доступных материалов Информационной системы 1С:ИТС зависит от вида договора 1С:ИТС. Подробный состав сервисов и услуг по популярным видам договоров 1С:ИТС и пакетам сервисов приведен в разделе "Тарифы ИТС" на сайте v8.1c.ru.

Рекомендуемый тариф сопровождения

Рекомендованная стоимость*, руб./год

1С:ИТС ПРОФ

Доступ к обновлениям, консультациям, сервисам 1С:ИТС для коммерческих предприятий. Включает услуги партнеров по регулярному обновлению программных продуктов "1С:Предприятие" и информационно-методическую поддержку бухгалтеров, кадровиков, руководителей и IT-специалистов.

68400

1С:ИТС Бюджет ПРОФ

Доступ к обновлениям, консультациям, сервисам 1С:ИТС для бюджетных предприятий. Включает услуги партнеров по регулярному обновлению программных продуктов "1С:Предприятие" и информационно-методическую поддержку бухгалтеров, кадровиков, руководителей и IT-специалистов.

68400

1С:ИТС Ритейл ПРОФ

Пакет сервисов и услуг для исполнения требований современного российского законодательства в сфере розничной торговли, повышения эффективности бизнеса и технической поддержки программ "1С" по выгодной цене.

77196

1С:ИТС Строительство

Доступ к обновлениям, консультациям, сервисам 1С:ИТС для организаций строительной отрасли и ЖКХ. Включает услуги партнеров по регулярному обновлению программных продуктов "1С:Предприятие" и информационно-методическую поддержку сметчиков, прорабов и мастеров, юристов, бухгалтеров, кадровиков, руководителей и IT-специалистов.

94560

1С:ИТС Медицина

Доступ к обновлениям, консультациям, сервисам 1С:ИТС для медицинских организаций различных организационно-правовых форм: больниц, поликлиник, диспансеров различной специализации, аптек, клинических лабораторий. Включает услуги партнеров по регулярному обновлению программных продуктов "1С:Предприятие" и информационно-методическую поддержку бухгалтеров, кадровиков, руководителей, медицинского персонала, провизоров и IT-специалистов. В состав пакета сопровождения включен неограниченный доступ к справочнику лекарственных препаратов в сервисе 1С:Номенклатура.

75612

1С:ИТС ПРОФ ГенДир

Полный набор опций тарифа 1С:КП ПРОФ плюс полный доступ к "1С:Бизнес-обучение"

94464

* Для пользователей, продливших договор 1С:ИТС на непрерывной основе, предусмотрены льготные цены.

Если по договору 1С:ИТС партнер оказывает дополнительные услуги, предоставляет дополнительные сервисы или условия эксплуатации программы отличаются от типовых, стоимость договора может отличаться от рекомендованной. Точную стоимость сопровождения по договору 1С:ИТС может указать только обслуживающий партнер фирмы "1С".

Выбрать партнера для заключения договора 1С:ИТС в вашем городе или регионе можно на сайте https://its.1c.ru/zakaz/.